Побег из Шоушенка - 1994 - Фрэнк Дарабонт - драма
- американский художественный фильм-драма 1994 года, снятый режиссёром Фрэнком Дарабонтом по его же сценарию, и рассказывающий историю Энди Дюфрейна, незаслуженно приговорённого к пожизненному заключению и пробывшего в заключении почти 20 лет. Основой сюжета послужила повесть Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Главные роли сыграли Тим Роббинс и Морган Фримен.
Крёстный отец - 1972 - Фрэнсис Форд Коппола - детектив, драма
- эпическая гангстерская драма режиссёра Фрэнсиса Форда Копполы. Экранизация одноимённого романа Марио Пьюзо, изданного в 1969 году. Слоган: «Предложение, от которого невозможно отказаться». Главные роли Вито и Майкла Корлеоне исполняют Марлон Брандо и Аль Пачино, соответственно. Во второстепенных ролях снялись Джеймс Каан и Роберт Дюваль.
Крёстный отец 2 - 1974 - Фрэнсис Форд Коппола - детектив, драма
- Фильм состоит из двух сюжетных линий, одна из которых предваряет, а другая продолжает сюжет первого фильма. Сцены обеих историй перемежаются между собой на протяжении всего фильма. В первой из них, основанной на сюжете книги III романа «Крёстный отец», повествуется о ранних годах жизни будущего главы одного из сильнейших мафиозных кланов Корлеоне — Вито Корлеоне.
Тёмный рыцарь - 2008 - Кристофер Нолан - боевик, детектив, драма
- супергеройский боевик с элементами неонуара режиссёра Кристофера Нолана. Вторая часть новой трилогии о Бэтмене. Главные роли в фильме исполнили Кристиан Бейл и Хит Леджер (соответственно, Бэтмена и его заклятого врага Джокера). 
12 разгневанных мужчин - 1957 - Сидни Люмет - драма, детектив
- юридическая драма - 1957 года, режиссёрский дебют Сидни Люмета. Экранизация одноимённого телеспектакля Реджинальда Роуза, соответствующего всем канонам драматургии классицизма (единство места, времени и действия).
Список Шиндлера - 1993 - Стивен Спилберг - драма, биография, исторический фильм
- американский художественный фильм в жанре исторической драмы, поставленный в 1993 году режиссёром Стивеном Спилбергом по роману Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера», повествующем о немецком бизнесмене и члене НСДАП Оскаре Шиндлере, спасшем более тысячи польских евреев от гибели во время Холокоста
Властелин колец: Возвращение короля - 2003 - Питер Джексон - фэнтези, приключение, боевик
- третья и заключительная часть кинотрилогии, снятой Питером Джексоном по роману Дж. Р. Р. Толкина «Властелин колец»
Криминальное чтиво - 1994 - Квентин Тарантино - чёрная комедия, драма
- Сюжет фильма нелинеен, как и почти во всех остальных работах Тарантино. Этот приём стал чрезвычайно популярен, породив множество подражаний во второй половине 1990-х[3]. В фильме рассказывается несколько историй, в которых показаны ограбление кафе, философские дискуссии двух гангстеров, спасение девушки от передозировки героином и боксёр, которого задели за живое. Название является отсылкой к популярным в середине XX века в США pulp-журналам. Именно в стиле таких журналов были оформлены афиши, а позднее саундтрек, видеокассеты и DVD с фильмом.
Властелин колец: Братство Кольца - 2001 - Питер Джексон - фэнтези, приключение, боевик
- первая часть кинотрилогии, снятой Питером Джексоном по роману Дж. Р. Р. Толкина «Властелин колец»